# Earn Trust 
갈등, 커뮤니케이션

### 1. **Describe a time when you had to speak up in a difficult or uncomfortable environment.** 
한번에 주제 하나만 강조하자.. 너무 많이 담으려고 하니까 말 길어지고 무슨말 하려는지 잘 모르겠다

**<개발자와 비개발자의 의사소통>**

<!-- 화두에 한문장으로 두괄식 말하기 괜찮은듯. -->
<!-- 한국식 면접 X, 뚝뚝 끊어지고 단답형이 아니라 말하는듯 스토리로 이어가도록 -->
--> 나는 개발자로서 비개발자와의 의사소통에서 어려움을 겪고 성공적인 경험이 있다.

 S. 현재 일하고 있는 직장에서 billing system 이 오래되었고 매번 윈도우에 설치해야 하는 번거로움 때문에 web application으로 리뉴얼 하는 처음으로 업무를 맡았다. 이를 위해서 은퇴를 곧 앞둔 account manager의 도움과 의견이 필요했다. 
 T. (그는 이미 이 회사에서 25년간 같은 프로그램을 썼기 때문에 새로운 프로그램에 적응하는데 불편해 했다. )또 requirement을 수집할 때 의사소통이 되지않아 일을 다 하고 나서도 계속해서 수정사항이 생겨 개발일정이 미뤄졌었다. 
 A. 이를 해결하기 위해서 mockup과 storyboard 같은 visible resource를 먼저 제시했다. 그래서 그가 원하는것이 무엇인지 설명하기 쉽게 하고 requirement를 명확하게 제시했다. 또 Agile 방식으로 매일 5-10분간의 설명으로 진행상황을 조정했다.
 R. 이렇게 초반에 미뤄졌던 개발일정을 recover 할수 있었다. 또 명확한 진행상황 보고로 account manager와의 신뢰를 쌓고 좋은 관계로 다른 업무에서도 적극적인 지원을 얻을 수 있었다. 

<!-- - 라울 에피 풀면 풀거 많겠네.. 이미 20년동안 같은 프로그램을 쓴 사원이었기 때문에 새로운 프로그램에 대해 협조적이지 않고 바꾸고 싶어하지 않았다. 최대한 visible presention (mockup and prototypes)을 통해서 쉽게 이해하도록 communication skill / 의사소통에 있어서 열린자세를 유지 / 그 사람에 대한 공로를 인정하고 이해하는 자세 ==> 나를 존중하고 최대한 도와주려는 태도로 바뀜 + 성과 .. (actualization / replacement 60% 달성) -->

- What woudl you do to gain the trust of your team?
  학교 팀프..? team 에대한 신뢰..

### 2. Tell me about a time when you had to tell a harsh truth to someone.
- 코딩학원 알바할때 내 추천으로 들어온 동료의 태도 불량으로 내가 해고를 해야 했을때

**<부정적피드백>**

**상황** 코딩학원 알바할때 학생들의 코딩 대회준비를 위해서 파트타임 선생님이 추가로 필요해서 친구를 추천함. 그 친구가 알바 2주 정도 일했을때 원장님..(PRESIDNET? 원장쌤을 영어로 뭐라하냐)이 면담을 신청해서 친구가 수업중 휴대폰을 지속적으로 보았다. 이 때문에 학생들도 수업시간데 휴대폰을 너무 많이 해서 면학분위기가 흐려짐 이에 원장선생님이 나에게 경고함0
**갈등**

**ACTION**
그래서 친구와 업무에 어려운 점은 없는지 커피챗을 시도함. 처음에 일을 시작할 때 학원에서 가르치는 내용에 (커리큘럼, 알고리즘) 대해 숙지가 되어있지 않아 휴대폰으로 계속 찾아 본것이었다. 그래서 친구가 알아야할 알아야할 주요 커리큘럼과 정리본을 간략히 문서화해서 전달하고 점심 시간을 이용해서 이를 전달 했다. 커리큘럼이 어려운 고학년 학생은 내가 맡고 초등학생은 친구가 맡도록 업무도 조절했음. 또 조심스럽게 휴대폰은 수업중에 사용하지 않는것이 좋다고 권고함. 

**result**
친구는 휴대폰 사용을 즉각적으로 중단했고, 1주간의 점심시간동안 공부한 결과로 점점 친구가 고학년까지 커버가 가능해짐. 결국 나도 일을 훨씬 편하게 할 수 있었고, 대회준비를 수월하게 해서 2명이 코딩대회 전국대회에 진출하며 좋은 평가를 얻게됨


코딩이랑 너무 관련없는건가,,?
이해 + 문제해결 + 